มันยังไม่จบ
เอาละ
มาทำสัญญากับข้าเถิด
ข้าจะแบ่งพลังหยางให้ครึ่งหนึ่ง เพราะฉะนั้น
ช่วยข้าหน่อยเถิด
โธ่เว้ย
ไอ้…
หากเป็นเช่นนี้
วิญญาณของเจ้าจะถูกทำลาย
หากเจ้าเปิดเผยตัวตนที่แท้จริงตอนนี้
ข้าจะให้โอกาสเจ้าได้ไปสู่ปรโลก
ไม่นะ
ไม่เหมือนกับที่สัญญากันไว้นี่
หากข้าสูญเสียพลังหยางทั้งหมด
ข้าก็จะตายเหมือนกัน
ข้าบอกแล้วว่าห้ามดึงขึ้นมา…
(บูรพาอาถรรพ์)
ท่านไม่เป็นอะไรใช่ไหม
องค์ชายยองอันทรงปลอดภัยแล้ว
ท่านเป็นคนช่วยไว้ใช่ไหม
เรื่องนั้นไม่สำคัญหรอก ว่าแต่ดึงเชือกขึ้นมาทำไม
จู่ๆ เสียงกระดิ่งก็เงียบไป
ข้าดึงขึ้นมา
เพราะเกรงว่าท่านจะตกอยู่ในอันตราย
ข้าขัดขวางท่านหรือ
ข้าพูดชัดเจนแล้วแท้ๆ ว่าห้ามดึงขึ้นมา
พูดไม่ฟังเลยจริงๆ สินะ
เฮ้อ
ท่านกำจัดผีในสระได้แล้วหรือ
ข้าแค่ทำให้มันอ่อนกำลังลง
แต่มันก็คงจะหยุดแผลงฤทธิ์ได้สักพัก
ทำไมมองข้าเช่นนั้น
คือว่า
ข้ารู้สึกผิดที่เคยคิดว่า
ท่านเป็นคนขี้เกียจตัวเป็นขน เป็นสิบแปดมงกุฎ
ท่านไม่แยแสว่าคนอื่นจะเป็นตายร้ายดีอย่างไร
ช่างเป็นคนที่เห็นแก่ตัวและหยาบคาย…
ชิ
ข้าเคยคิดเช่นนั้น
ที่พูดมาก็ไม่ผิดนักหรอก
แต่ได้ยินแล้วก็รู้สึก…
อย่างไรก็ตาม
ข้ามั่นใจว่าฝ่าบาทต้องทรงขอบใจ
ที่ท่านช่วยชีวิตองค์ชายยองอัน
ถ้าเช่นนั้นช่วยบอกเสด็จพ่อของท่าน
ให้ปล่อยข้าออกจากวังได้ไหม
ทราบได้อย่างไรเจ้าคะ
ตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่แรกนั่นแหละ
ข้าก็สงสัยอยู่ว่าฝ่าบาทจะทรงส่งใคร
มาคอยจับตาดูข้าอย่างลับๆ
นางในที่มือสวยบอบบางมีที่ไหนกันเล่า
เป็นอะไรไหมเจ้าคะ
แล้วก็
ทรงเหมือนองค์ราชาไม่มีผิดพ่ะย่ะค่ะ
ทั้งบุคลิกแข็งกร้าว
และสีหน้าดื้อรั้นเช่นนี้
เพราะอย่างนี้จึงให้ข้าป้ายเลือดให้ผีนั่นเห็นรึ
เพราะเป็นผีที่มีความอาฆาตต่อสายเลือดราชวงศ์
ท่านจึงใช้ข้าเป็นเหยื่อล่อใช่ไหม
ข้าจำเป็นต้องทำให้ผีในสระไขว้เขวน่ะ
ฝ่าบาททรงเลือกคนได้ถูกจริงๆ สินะ
ในเมื่อพูดเรื่องนี้แล้ว
ท่านมาจับมือกับข้าลับหลังฝ่าบาทไหม
เอาสิ
ข้าได้เข้ามาที่นี่ก็เพื่อคอยจับตาดูท่าน
ในระหว่างที่ท่านจัดการผีในสระเพียงเท่านั้น
เพราะฉะนั้น
ช่วยข้าซื้อเวลาเพื่ออยู่ในวังด้วยเถิด
ท่านคิดจะทำอะไรระหว่างที่อยู่ที่นี่
มีใครบางคนในวัง
ที่ข้าจะต้องฆ่าให้ได้
ฝ่าบาท
เด็กที่เคยถวายการรับใช้
องค์รัชทายาทผู้เสด็จสู่สวรรคาลัย
ขอเข้าเฝ้าฯ ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
เขาแจ้งว่ามีเรื่องที่เขาทราบ
เกี่ยวกับองค์รัชทายาทและผีในสระพ่ะย่ะค่ะ
ให้เข้ามาได้
เอาละ
เจ้ามีเรื่อง
ที่ต้องบอกข้าให้ได้อย่างนั้นหรือ
เจ้ายังเด็กอยู่แท้ๆ
แต่ช่างกล้าหาญยิ่งนัก
ทางนี้
ทำไมข้าต้องจับมือท่านลับหลังฝ่าบาทด้วย
เพราะไม่มีใครที่รู้ความลับของวัง
แล้วมีชีวิตรอดออกไปได้
หากข้าช่วยท่าน
ท่านจะช่วยให้ข้ามีชีวิตรอด
ออกไปจากวังได้อย่างนั้นหรือ
ว่าแต่ท่านได้ยินเสียงกระดิ่งได้อย่างไร
เพราะข้ามีความสามารถที่คล้ายกับท่าน
ท่านแม่!
ทรงไม่เป็นอะไรใช่ไหมเพคะ
ข้างในนั้นมีอะไรหรือ
องค์หญิง
ทรงมาทำอะไรอยู่ที่นี่เพคะ
"ผีในสระ"
"คราบอสรพิษสังหารบุตรแห่งมังกรแล้ว"
ตอนข้าเป็นเด็ก
ข้าได้ยินคำพูดนี้ของผีที่ถูกขังอยู่ที่นั่น
บุตรแห่งมังกรหมายถึงโอรสของกษัตริย์
คราบอสรพิษคงหมายถึงผีในสระ
นี่ท่านพูดเรื่องอะไร…
เอาเป็นว่าหากไปตรวจสอบที่คลังเกลือ
น่าจะทำให้ได้รู้เรื่องเกี่ยวกับผีในสระ
- หรือว่าเหตุผลที่กลับเข้าวัง…
- ท่านไม่จำเป็นต้องทราบ
ท่านสืบเพียงเรื่องผีในสระก็พอ
ท่านถูกขับไล่จากวัง
เพราะได้ยินเสียงผีสินะ
เกิดมาเป็นองค์หญิง
แต่กลับมีพรสวรรค์ของร่างทรงสินะ
ตอนเป็นเด็กประสบพบเจออะไรมา
ถึงได้ได้ยินเสียงผี
แล้วท่านล่ะ เติบโตมาอย่างไร
ถึงได้พูดจาให้คนอื่นเจ็บช้ำน้ำใจได้ทุกคำ
เฮ้อ ช่างอ่อนไหวเหลือเกิน
ไม่ใช่เรื่องใหญ่เสียหน่อย
"ไม่ใช่เรื่องใหญ่" รึ
ดูจากการที่ท่านนึกถึงใจคนอื่นไม่เป็นเช่นนี้
ทั้งเพื่อนทั้งครอบครัวคงเกลียดท่านแน่
ข้าไม่มีทั้งเพื่อนทั้งครอบครัวอยู่แล้ว
ข้าเป็นเด็กกำพร้า
อย่างท่านมีสิทธิ์พูดเรื่องนี้…
อย่างท่านมีเพื่อนด้วยรึ
พวกเชื้อพระวงศ์มีแต่พวกที่เกิดมา…
พอได้แล้ว!
รีบไปตรวจสอบที่คลังเกลือ
เพื่อหาทางจับผีในสระเสียที
โธ่เอ๊ย
เฮ้อ ผีในสระ ชิ
เดี๋ยวก่อน
หรือว่า…
อย่าบอกนะว่า…
- มีอะไรตรงนั้นอีก
- คงไม่ใช่หรอก
อะไร…
- เดี๋ยว
- มีอะไรอยู่รึ
เฮ้อ นี่ของดีที่ข้าอุตส่าห์เก็บไว้เลยนะ
- มีจริงด้วย
- ทำอะไรของท่าน
- กวีแม
- กวีแมรึ
ต้องรู้ตัวตนของมันให้ได้
- ไปเอาต๊อกมาจากไหน…
- สักครู่
- ท่านโยนต๊อกทำไม
- ชู่!
เงียบสักประเดี๋ยว
แย่แล้ว
ไม่นะ
มีอะไรกันแน่
- เดี๋ยว…
- ออกไปจากที่นี่กันก่อน
ออกไปกันเถอะ
- เร็วเข้า
- เดี๋ยว…
ต้องดูให้แน่ใจก่อนไม่ใช่รึ!
ไหนท่านบอกว่าเป็นกวีแม
กวีแมสิงอยู่ที่เดียวไม่ใช่หรือ
ไม่เป็นอะไรหรอกเจ้าค่ะ
ไม่สิ เดี๋ยวก่อน!
เจ้านั่นคือ "กอมอกซารี" เจ้านั่นมันไม่ธรรมดา
มันไม่ได้สิงอยู่ที่ใดที่หนึ่ง
แต่มันตามติดคนเป็น คอยดูดกินพลังหยาง
- พลังหยางรึ
- คนที่ถูกดูดพลังหยาง
จะมองเห็นภาพสยดสยองและตายในที่สุด
เป็นตัวร้ายกาจที่น่ากลัวมากจริงๆ
แต่ว่า…
เข้าใจแล้ว หยุดผลักข้าเสียที
ถ้าเช่นนั้น
ไปดูห้องพักใหม่ของท่านกันดีกว่า
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้เปลี่ยนที่พัก
เพราะท่านช่วยองค์ชายยองอันไว้ได้
ทำไมเพิ่งมาบอกเอาป่านนี้
ก็…
ที่ไหนล่ะ
ทางโน้น อยู่ทางโน้น
รีบไป! เร็วเข้า!
ข้าเดินเองได้นะ
เฮ้อ
ชิ พูดไม่ออกเลย
ท่านมองอะไรขนาดนั้น
ข้าผิดเองแหละที่หลงเชื่อ
เฮ้อ จริงๆ เลย
ถูกใจห้องพักหรือเปล่า
แค่ย้ายมาอยู่ฝั่งตรงข้ามเท่านั้นเองไม่ใช่รึ
เฮ้อ
มันตามมาถึงที่นี่เลย
เอ๊ะ
- กอมอกซารี
- อะไรนะ
กอมอกซารี
ไม่นะ
ตามติดหนึบเป็นแป้งเปียกเลย ไอ้เจ้านี่ ชิ
มีอะไรอีกรึ
ไม่มีเสียหน่อย
เฮ้อ
เรื่องที่สำคัญกว่าก็คือ
ฝ่าบาททรงดูพอพระทัยกับเรื่ององค์ชายยองอัน
ค่อยสบายใจหน่อย
สบายใจกับผีน่ะสิ
หากผีในสระโผล่มาอีกเมื่อไร
เมื่อนั้นองค์ชายยองอันถึงฆาตแน่
ทรงเอาชนะให้ได้นะเพคะ
ส่งมานี่
ทรงฟื้นคืนสติเถิดนะเพคะ
พระพันปี
องค์ชายยองอันผู้ทรงเป็น
ความหวังเดียวที่เหลืออยู่ก็ทรงพระประชวร
เรื่องการสืบราชบัลลังก์
ช่างน่าเป็นกังวลยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
เหตุอาเพศที่เกิดขึ้นในตำหนักบูรพาไม่หยุดหย่อน
ทำให้ฐานหลักของแผ่นดินสั่นคลอนพ่ะย่ะค่ะ
"ฐานหลักของแผ่นดินสั่นคลอน" อย่างนั้นรึ
ระวังปากด้วย
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
ฐานหลักของแผ่นดินไม่มีวันสั่นคลอนเป็นอันขาด
พระพันปี องค์ชายอิกซังเสด็จมาถึงแล้วเพคะ
เหตุใดองค์ชายอิกซัง…
สวัสดีทุกท่าน
รับประทานอาหารกันหรือยัง
ทรงดูอ่อนพระเยาว์กว่าเดิมอีกพ่ะย่ะค่ะ เสด็จป้า
องค์ชายอิกซังยังคงเรียกข้าเช่นนี้เหมือนเดิมเลย
ที่ผ่านมาเป็นอย่างไรบ้าง
กระหม่อมไปล่าเสือที่เขาโฮพยองกลพ่ะย่ะค่ะ
ไปเขาฮวายัง
พักผ่อนอย่างไร้กังวลราวกับเป็นเทพเซียน
พระพันปีเองก็ทรงอย่าอยู่แต่ในวัง
เสด็จไปพักผ่อนที่อื่นบ้างน่าจะดีพ่ะย่ะค่ะ
ไม่รู้สิ
ข้าเข้าวังตั้งแต่อายุ 11 ปี
ในฐานะชายารัชทายาท
และไม่เคยได้ก้าวออกนอกวังเลยนับแต่นั้น
ข้าคงจะต้องอยู่ที่วังแห่งนี้จนวันสุดท้ายของชีวิต
ทรงไม่เปลี่ยนเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
ว่าแต่ทรงเรียกกระหม่อมมาด้วยเหตุใดพ่ะย่ะค่ะ
ลูกชายเจ้าสบายดีรึ
สบายดีพ่ะย่ะค่ะ
เขาชอบศึกษาเล่าเรียน
ต่างจากกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
แต่ชอบไปก็เท่านั้น เพราะพระประยูรญาติ
ไม่มีสิทธิ์ขึ้นรับตำแหน่งทางราชการพ่ะย่ะค่ะ
ลำน้ำที่แตกแขนงจากแม่น้ำ
ไม่อาจไหลไปได้ไกลพ่ะย่ะค่ะ
แต่ทว่า
หากแม่น้ำเน่าเสียและแห้งเหือด
เราก็ควรจะสกัดกั้นแม่น้ำนั้น
แล้วสร้างทางน้ำใหม่ไม่ใช่หรือ
เป็นแค่ซินแสฮวงจุ้ย
กล้าดีอย่างไร
ถึงได้ขอเข้าเฝ้าฯ พระพันปีง่ายๆ เช่นนี้
ไสหัวกลับไป
ท่านผู้นี้เข้าวังมา
ตามพระบรมราชโองการของฝ่าบาท
เขามีเรื่องจะกราบทูลฯ พระพันปีเจ้าค่ะ
เป็นพระประสงค์ของฝ่าบาทเช่นกันเจ้าค่ะ
รออยู่ตรงนี้
ช่างทำตัวเรื่องมากเหลือเกิน
ทรงเป็นผู้อาวุโสสูงสุดของฝ่ายในน่ะ
ท่านคิดว่าจะเข้าเฝ้าฯ ได้ง่ายๆ หรือ
ข้าได้ยินเสียงแปลกๆ
ไอ้พลังหยินในวังนี่มัน…
พระพันปีทรงกำลังยุ่งอยู่ พวกเจ้ากลับไปก่อน
แหม น่าเสียดายนะขอรับ
ข้ามีเรื่องจะทูลเกี่ยวกับผีในสระแท้ๆ
ว่าอย่างไรนะ ผีในสระอย่างนั้นรึ
ถ้าเช่นนั้นฝากทูลพระพันปีด้วยขอรับ
ว่าหากองค์ชายยองอันถึงฆาต
ทรงลองคิดดูว่าผู้ใดจะเป็นเป้าหมายถัดไป
อะไรนะ "เป้าหมายถัดไป" รึ
พูดเรื่องอะไร…
มาเสียเที่ยวเลย
- การเข้าเฝ้าพระพันปี…
- ไม่หรอก ได้ประโยชน์แล้ว
ได้ประโยชน์แล้วอะไรกัน…
เอ๊ะ เจ้า…
ทำไมท่านผู้พำนักอยู่ที่จวนนอกวัง
จู่ๆ ถึงได้เข้าวัง…
ใครหรือ รู้จักกันหรือ
ท่านผู้นั้นคือเสด็จย่าของข้า
และเป็นพระมารดาของเสด็จพ่อ
เพราะเหตุนี้พระพันปีกับองค์ราชา
จึงไม่ค่อยลงรอยกันหรือ
เพราะไม่ใช่แม่ลูกแท้ๆ ใช่ไหม
คงเป็นเพราะ
เสด็จพ่อทรงเป็นพระโอรสที่ประสูติแต่นางใน
เมื่อ 30 ปีก่อน
พระเชษฐาพระอนุชาของเสด็จพ่อ
ทุกพระองค์สวรรคตโดยไม่ทราบสาเหตุ
ทรงเป็นพระโอรสที่เหลือรอดเพียงองค์เดียว
จากรัชกาลก่อน จึงได้ขึ้นเป็นรัชทายาท
แต่เพราะทรงมีสายเลือดต่ำต้อยของนางใน
พระพันปีจึงทรงไม่ยอมรับ
เสด็จพ่อในฐานะรัชทายาท
แม้กระทั่งตอนนี้ที่ทรงครองราชย์ในฐานะกษัตริย์
ฝ่าบาท
เพื่อประเทศชาติและเพื่อพสกนิกร
โปรดทรงสถาปนา
รัชทายาทพระองค์ใหม่ด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้
ทว่าตอนนี้
พลานามัยขององค์ชายยองอัน
ยังไม่กลับมาแข็งแรงสมบูรณ์
พวกกระหม่อมกราบทูลฯ พระองค์
ด้วยเหตุนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ทรงต้องเตรียมแผนรับมือไว้พ่ะย่ะค่ะ
"แผนรับมือ" รึ
ทรงต้องเลือกพระบรมวงศานุวงศ์สักพระองค์
และสถาปนาขึ้นเป็นรัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าคิดว่าลูกชายของข้า
จะตายอย่างนั้นหรือ
เอ่อ…
พวกกระหม่อมจะบังอาจ
คิดหมิ่นเบื้องสูงเช่นนั้นได้อย่างไร
ความตั้งใจของพวกกระหม่อมมิใช่เช่นนั้น…
หากมิใช่เช่นนั้น!
แล้วความตั้งใจของใคร
พระพันปีรึ
ข้าผิดหวังในตัวเจ้าเหลือเกิน
ข้าส่งเจ้าเข้าวังด้วยความยากลำบาก
แต่แค่ผีตัวเดียว เจ้ายังควบคุมไม่ได้
อีกทั้งยังรักษาองค์ชายยองอันจนหาย
สิ่งที่กระหม่อมทำไม่ใช่การขับไล่ผี
แต่เป็นการเรียกผีมาหาองค์ชายยองอันพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเช่นนั้นมีใครบางที่ขับไล่ผีได้อย่างนั้นรึ
ซินแสฮวงจุ้ยที่องค์ราชาทรงพาเข้าวัง
ดูน่าสงสัยพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
"ซินแสฮวงจุ้ยที่องค์ราชาพาเข้ามา" อย่างนั้นรึ
คอยจับตาดูมันไว้
หากเป็นคนที่ขับไล่ผีได้จริง
ก็ต้องฆ่ามัน
ยิ่งผีออกอาละวาดในวังเท่าไร
องค์ราชายิ่งถูกต้อนให้จนตรอก
และนั่นคือโอกาสของข้า
องค์ชายอิกซังไปที่ตำหนักพระพันปีอย่างนั้นรึ
ทรงน่าทึ่งอะไรเช่นนี้
คิดจะเปลี่ยนสายราชสกุลที่ครองราชย์อย่างนั้นรึ
คงวางแผนหยุดคำสาป
ที่มีมาตั้งแต่เมื่อ 30 ปีก่อน
แล้วเริ่มต้นใหม่สินะ
แต่มันไม่ง่ายหรอกนะพ่ะย่ะค่ะ
ยิ่งไปกว่านั้นยังทรงมีบาปติดพระองค์อยู่
จะทรงตัดช่องน้อยแต่พอตัวหนีไปได้อย่างไร
นี่ เจ้า
นี่ เจ้า!
เอ๊ะ เป็นอะไรหรือเปล่า
เจ้าเป็นใครนะ
ข้าชื่อจียุล นางในฝึกหัดห้องเครื่องหวานเจ้าค่ะ
นับแต่วันนี้ไปข้าจะมาใช้ห้องพักร่วมกับท่านเจ้าค่ะ
อะไรนะ เป็นไปไม่ได้
ฮึบ
คือว่า
ข้าได้รับอนุญาตให้มีห้องส่วนตัว
ข้าไม่เคยใช้ห้องร่วมกับใครมาก่อน
เจ้าเองก็คงไม่สะดวกใจ
ไม่เลยเจ้าค่ะ
ก่อนเข้าวัง ครอบครัวข้าเก้าคน
อาศัยอยู่ในห้องเดียวกันเจ้าค่ะ
อ้อ
ผีน่ะ…
ว่าแต่ทำไมข้างนอกจึงได้วุ่นวายเช่นนี้
ตายจริง ไม่ทราบหรือเจ้าคะ
ได้ยินว่ามีผีปรากฏกายที่ตำหนักพระพันปีเจ้าค่ะ
"ตำหนักพระพันปี" รึ
เจ้าค่ะ ตั้งแต่ข้าเข้าวังมา
ก็มีเรื่องผีไม่หยุดหย่อนเลย
ได้ยินว่าที่ห้องเครื่องหวานก็มีผี…
เดี๋ยวก่อน
เล่าเรื่องผีที่ตำหนักพระพันปีให้ฟังหน่อยสิ
โอย หนาว
โธ่เว้ย!
อะไรกัน
เข้ามาตั้งแต่เมื่อไร
หยุดอยู่ตรงนั้น
นั่นๆ เจ้านี่มัน
ทำหน้าตาน่ารักน่าชังทำไม
ทำไม ทำไมต้องเป็นข้า
ทำไม! โธ่เว้ย
ได้ยินว่าผีที่คลังเกลือ
ปรากฏกายที่ตำหนักพระพันปี
- "พระพันปี" รึ
- ไปกันเถิด
ต้องตรวจสอบคลังเกลือเดี๋ยวนี้
ดีเลย ข้าเองก็อยากรีบออกไปจากที่นี่
อะไรนะ
ได้ยินไหม
ได้ยินว่าอะไร
ข้าฟังไม่ออกเลย
เสียงเบาเกินไป
ข้าต้องเข้าไปข้างใน
ต้องเข้าไปตามลำพังหรือ
ข้าไม่เป็นไร
ถ้าเช่นนั้นข้าจะรออยู่ตรงนี้
โปรดบอกข้า
ท่านต้องการบอกอะไรกับข้า
โปรดล้างมลทินให้เราด้วยเจ้าค่ะ
ไม่เป็นธรรม…
ไม่เป็นธรรมเลยเจ้าค่ะ
คราบอสรพิษ
สังหารบุตรแห่งมังกรแล้ว
"คราบอสรพิษสังหารบุตรแห่งมังกรแล้ว"
บอกมาว่าใครเป็นคนเขียนข้อความนี้
บุตรแห่งมังกรหมายถึง
องค์รัชทายาทผู้เสด็จสู่สวรรคาลัย
พระมเหสีประสูติในปีมะเส็ง
แปลได้ว่าองค์รัชทายาทสวรรคต
เพราะความผิดพลาดของพระมเหสี
มีหญิงชาติชั่วดูหมิ่นราชวงศ์
อยู่ในหมู่พวกเจ้าเป็นแน่
พวกเจ้าจะถูกคุมขังไว้
ไม่มีสิทธิ์กินจนกว่าจะสารภาพ
แม้แต่น้ำสักหยดก็จะไม่ได้ดื่ม!
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ ได้โปรด!
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ!
ได้โปรด!
ถูกไฟคลอกตายหมดอย่างนั้นรึ
เก็บกระดูกของนางในที่ตายใส่ไหแล้วฝังไว้
ต้องผนึกแรงอาฆาตเอาไว้
ไม่ให้มาระรานราชวงศ์
เพคะ พระมเหสี
สืบมาหรือยัง
ว่าใครทำลายไหที่ถูกปิดผนึก
หม่อมฉันสืบดูแล้ว
แต่ไม่พบร่องรอยว่าใครเข้าไปในคลังเกลือเพคะ
ต้องเป็นฝีมือของผู้ที่รู้แน่ชัด
ว่าไหนั่นบรรจุอะไรเอาไว้
แต่ผู้ที่รู้เรื่องไหที่ถูกผนึกไว้มีแค่พวกเราไม่ใช่รึ
เหตุการณ์นี้จงใจเล่นงานข้าเป็นแน่แท้
ใครกันที่จะ…
ใช่
ยังมีอีกคนหนึ่ง
ใครหรือเพคะ
ความหวาดกลัวผีร้ายบดบังดวงตาข้าไว้สินะ
เหตุใดก่อนหน้านี้ข้าถึงมองไม่ออก
ความวุ่นวายนี้เกิดขึ้นหลังข้าพบกับองค์ชายอิกซัง
พระอาการขององค์ชายยองอันผ่านพ้นวิกฤติแล้ว
ถึงแก่กาลอันสมควรที่จะ
สถาปนารัชทายาทแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อ่านใจข้าได้ทะลุปรุโปร่งเลยสินะ ฝ่าบาท!
เขาพยายามสกัดกั้นข้า
ใช้ผีเป็นเครื่องมือในการเป็นปฏิปักษ์กับแม่คนนี้
ฝ่าบาทหวังให้ข้าตายในคืนนี้!
แต่ข้าจะไม่ยอมให้เป็นเช่นนั้น
ข้าจะไม่ยอมตายเพราะผีชั้นต่ำ
ค่ำคืนคืบคลานใกล้เข้ามาแล้ว
นางในทั้งหลายห้ามหลับเด็ดขาด
จงปกป้องข้าจากผีร้าย!
แปลว่า
ตั้งแต่เมื่อ 30 ปีก่อน
ผีในสระสังหารเหล่าองค์ชายแห่งตำหนักบูรพา
เหล่านางในจึงเขียนข้อความนั้น
เพราะพระพันปีเป็นต้นเหตุ
ทำให้เหล่าองค์ชายล้มตายรึ
ไม่ใช่ฝีมือเหล่านางใน พวกนางถูกกล่าวหา
และตายไปอย่างไม่เป็นธรรมต่างหาก
แต่สิ่งที่แน่ชัดก็คือ
พระพันปีมีส่วนเกี่ยวข้องกับผีในสระ
เฮ้อ
แต่เพราะความสามารถของท่าน
ข้าถึงได้รู้โดยง่ายว่าทำไมเหล่านางใน
จึงกลายมาเป็นวอนกวี
หากข้าตัวคนเดียวคงลำบากมากแน่
ท่านเก่งมาก
ท่านเป็นคนแรกเลย
ที่บอกว่าความสามารถประหลาดนี้มีประโยชน์
อย่างนั้นหรือ
ข้านึกว่าฝ่าบาทก็เห็นคุณค่าของความสามารถนี้
จึงส่งท่านมาหาข้าเสียอีก
อย่างน้อยในเรื่องการปราบผี
ข้าคงพอมีประโยชน์อยู่บ้าง
ไม่ค่อยลงรอยกับพระบิดาหรือ
ปิดปากเจ้าไว้ให้สนิท
อย่าได้บอกใครว่าเลือดเนื้อเชื้อไขของข้า
ได้ยินเสียงอัปมงคลอะไรเช่นนั้น
เว้นเสียแต่ว่า
เจ้าอยากเป็นความอัปยศของราชวงศ์
การได้ยินเสียงประหลาด
ในฐานะเชื้อสายราชวงศ์ถือเป็นเรื่องอัปยศ
ดีเสียอีก
หมายความว่าอย่างไร
ข้าหมายถึง
เพราะเราทั้งคู่ไม่ชอบฝ่าบาท
จู่ๆ ก็เลยรู้สึกเหมือนเป็นพวกเดียวกันน่ะ
แต่สิ่งที่สำคัญกว่านั้น
ตอนข้าได้ยินเสียงอ้อนวอน
ในคลังเกลือเมื่อตอนยังเด็ก
ข้าควรจะช่วยไว้แท้ๆ
หากข้าทำลายไหที่กักขังวิญญาณ…
จะให้เด็กน้อยในตอนนั้นทำอย่างไรได้ล่ะ
แค่ต้องรับมือกับความสามารถประหลาด
ก็หนักหนามากแล้ว
อย่าโทษตัวเองเลย
ผู้คนต่างก็หวาดกลัวข้า
ชี้หน้าว่าเป็นตัวประหลาดเช่นกัน
ท่านไม่ต้องสนใจพวกคนเหล่านั้นหรอก
ระวังแค่พวกผีสางก็พอ
อย่าให้ถูกผีสิงเอาได้
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ว่าทำไมท่านจึงไม่เหมือนใครเลย
ข้าน่ะหรือ
ข้าจะนำกระดูกไปฝังดิน
เดี๋ยวๆ เดี๋ยวก่อน
พูดอะไรน่ะ ต้องบดกระดูกของเหล่านางใน
จนเป็นเถ้าต่างหาก
- เฮ้อ
- อะไรนะ
"บดจนเป็นเถ้า" อย่างนั้นหรือ
ไม่ได้นะ!
- จะเหยียบย่ำเกียรติของเหล่าผู้ล่วงลับอีกหรือ
- เฮ้อ ให้ตายสิ
ข้าเหนื่อยจะอธิบายแล้วนะ
วอนกวีน่ะ
เป็นผีที่เต็มไปด้วยแรงอาฆาต
จนไม่อาจข้ามไปสู่ปรโลก
เพราะฉะนั้นต้องใช้สิ่งที่ทำให้มัน
จำตัวตนเดิมก่อนตายได้
เมื่อสลายความอาฆาตได้แล้ว
จึงจะส่งไปสู่ปรโลกได้
ถ้าเช่นนั้นดวงวิญญาณจะไม่หายไปใช่ไหม
พวกนางเป็นดวงวิญญาณที่น่าสงสารนะ
จะน่าสงสารหรือไม่
แต่ตอนนี้วิญญาณเหล่านี้
กำลังทำร้ายแม้กระทั่งผู้บริสุทธิ์ด้วย
- เฮ้อ ไม่มีเวลาแล้ว
- หมายความว่าอย่างไร
ผีจะออกอาละวาดอีกหรือ
ป่านนี้คงอยู่ต่อหน้าพระพันปีแล้วด้วยซ้ำ
มีใครอยู่ข้างนอกไหม
เอาเทียนมา
องค์หญิงนำเถ้ากระดูกนี้ไปหาพระพันปีที่หอพระ
ข้าจะข้ามไปยังภพของกวีเพื่อตามหาเหล่าผี
พวกมันคงอยู่ใกล้ๆ พระพันปี
ขออภัยด้วยขอรับ
พวกนางเป็นวอนกวีผู้บริสุทธิ์อย่างที่ท่านว่า
หากจะปลดปล่อยปมที่ผูกใจเจ็บเอาไว้
ก็ต้องทำลายความอาฆาตทั้งปวง
หากข้าสั่นกระดิ่งเมื่อไร เริ่มลงมือได้เลย
สุดท้ายแล้วมีเพียงวิธีนี้เท่านั้นหรือ
หากเป็นเช่นนี้ ข้านี่แหละที่จะต้องตาย
รีบเลย!
เร็วเข้า!
ละทิ้งความเจ็บปวดคับแค้น
ปลดปล่อยความขุ่นข้อง
จากนี้ไปขอให้พักผ่อนอย่างสงบ
ข้าจะส่งดวงวิญญาณไปสู่ปรโลก
ขอให้พวกท่านทั้งหลาย
จงไปสู่สุคติ
พวกเราคับแค้นใจเจ้าค่ะ
ไม่ยุติธรรมเลยเจ้าค่ะ
- สิ่งที่ทรงทำกับท่านแม่และหม่อมฉัน
- พวกเราคับแค้นใจเจ้าค่ะ
หม่อมฉันยังไม่ลืมเพคะ
คับแค้นใจเหลือเกินเจ้าค่ะ
คับแค้นใจเรื่องอะไรเพคะ
บาปเดียวของพวกหม่อมฉัน
คือการไปอยู่ในที่แห่งนั้นเพียงเท่านั้น
ท่าน
ท่านเป็นใครเจ้าคะ
ตอนที่ซังกุงพิเศษนั่นตายไป
พร้อมกับลั่นวาจาสาปแช่ง…
จะไม่มีสายเลือดกษัตริย์ไหลเวียนในวังนี้อีกต่อไป
อีชาติชั่ว บังอาจนัก!
เมื่อข้าตายกลายเป็นผี
ข้าจะทำลายสายราชสกุลจนขาดวิ่น
ข้าจะกำจัดสายเลือดกษัตริย์ให้สิ้นซาก
ทำอะไรของเจ้า!
"จะไม่มีสายเลือดกษัตริย์
ไหลเวียนในวังนี้อีกต่อไป"
"ข้าจะล้างสายเลือดกษัตริย์ให้หมดสิ้น"
พระมเหสีสังหารพวกเรา
ที่ได้ยินคำสาปของซังกุงพิเศษเจ้าค่ะ
"คราบอสรพิษสังหารบุตรแห่งมังกรแล้ว"
ทรงใช้ข้อความที่เขียนบนผนังนั่นเป็นข้ออ้าง!
"คำสาปของซังกุงพิเศษ" อย่างนั้นรึ
ตัวตนที่แท้จริงของผีในสระคือซังกุงพิเศษรึ
ไม่ยุติธรรมเลยเจ้าค่ะ
ตอนที่พวกหม่อมฉันเผชิญหน้ากับความตาย
เหตุใดจึงทรงเมินเฉยเพคะ!
ผู้ก่อกรรมทำบาป
ย่อมถูกลงทัณฑ์ในที่สุด
ท่านไม่จำเป็นต้องเข่นฆ่าใครเลย
คำบรรยายโดย อภิชญา บุญรินทร์